Programacion Paralela/Distribuida

Depende de la arquitecturas de computadoras utilizada.
Se trata de dividir el trabajo entre varias computadoras, se utiliza un cluster, o sino tambien con procesadores multinucleo

POO
COleccion de objetos que interactuan intercambiando mensajes que transforman eestados
elementos de programacion: modelado de objetos clasese herencias encapsulamiento
un computo se expresa mediante intercambio de mensajes entre objetos
los objetos se agrupan en classes las cuales se agruopan en jerarquias
los resultados se pasan como parametros a mensajes

Paradigma Logico

Computo se exprresa menianta la busqueda de pruebas o definicion de predicados recursivos y anaidados
no hay memoria implicita
los resultados intermedios se pasan mediante unificacion
control basado en recursion

pot(M,N,R).
pot(M,N,R):-resta(N,1,N1),
            pot(M.N1,RT),
	    prod(M,RT,R).

Paradigma Funcional

Se basa en recursion
Los resultados intermedios pasan a otras funciones
Se orienta a la evaluacion
No importa el como sino el que
Es una coleccion de funciones que se combinan en una funcion total para resolver un problema
Lenguaje impuro y estricto. puro y peresozo
